صفحة 1
الغلاف الخارجي
المؤسسة الوقفية لتطبيقات الأسرة
TECHNO FAMILY
إحدى مبادرات وفق التميز الأسري
1446 - 2024
وقف التميز الأسري


صفحة 2
اعتماد (مؤسسة تكنو فاملي) لدى وزارة التجارة بترخيص رقم (1010905271)

صفحة 3 إحصائيات رقمية
توفير إحصاءات رقمية، عن المواقع والمنصات والتطبيقات الأسرية والتربوية ونحوها.

صفحة 3 – نبذة عن المشروع
مؤسسة وقفية متخصصة في التنمية المستدامة التقنية، تعمل على مبادرات تنموية، لتحقق (جودة الحياة الأسرية)، من خلال تسخير التقنية بجميع مجالاتها (مواقع ومنصات وتطبيقات وألعاب)، لخدمة جميع أفراد الأسرة (معرفياً ومهارياً وسلوكياً). وذلك تكاملاً مع رؤية المملكة 2030، وخاصة مستهدفات محور (مجتمع حيوي، بنيانه متين)، المعني بتعزيز دور الأسرة في تنمية المجتمع والارتقاء بمهارات أبنائه. ومن هنا كان لزامًا المبادرة في إنشاء (مشروع وقفي تقني أسري)، يهدف إلى تعزيز روابط التماسك بين أفراد الأسرة، والتشجيع على التشارك في أنشطة جماعية ترقى بالمجتمع وتسهم في تحقيق التنمية المجتمعية، من خلال ابتكار وتنفيذ عدد من المشروعات والبرامج التقنية المميزة في مجال الأسرة والتربية والقيم، وبناء المهارات الحياتية لكافة أفراد الأسرة، والمهتمين من خبراء ومتخصصين عاملين في مجال الأسرة.

صفحة 4 – تقاطعنا مع الرؤية
الأهداف التفصيلية للشركة الوقفية التقنية:

الإسهام في تحقيق رؤية 2030 والحفاظ على أمن واستقرار المجتمع من خلال تعزيز الترابط بين أفراد الأسرة.
تعزيز مفاهيم الإيداع التقني والمسؤولية المشتركة عن التنمية للوصول إلى (10) مليون مستفيد خلال 3 سنوات.
إثراء المحتوى التقني والإعلامي الهادف واكتشاف المواهب والكوادر الوطنية في المجال.
تحديد الأسس والمنطلقات المعززة لقيم الأسرة وغرس المفاهيم الصحية المتعلقة بالأسرة والتربية والتقنية.
التباطؤ في جمع المعلومات المترابطة وبرمجتها تقنياً وفق مجالات محددة، مع الاستفادة من الذكاء الاصطناعي.
تمكين العاملين في قطاع الأسرة من مؤسسات وجمعيات أسرية وغيرها من الرجوع لمصدر تقني واحد شامل ومنظم.
ابتكار منتجات تقنية منوعة من الواقع الأسري والتربوي وتقديم الاستشارات بشكل مني وعملي.

صفحة 5 – تقاطعنا مع الرؤية (تابع)
ارتباطها بالرؤية في مؤشر (قابلية العيش):

الفرصة الاقتصادية والعلمية.
البنية التحتية والنقل.
السكن والتصميم الحضري والبيئة.
الأمن والبيئة الاجتماعية.
الرعاية الصحية.

صفحة 6 – تقاطعنا مع الرؤية (تابع)
ارتباطها بالرؤية في مؤشر (نمط الحياة):

الثقافة والفنون.
الرياضة.
المشاركة الاجتماعية.
الترفيه.
الترويح.

صفحة 7 - التعريف بالمؤسسة التقنية الوقفية TECHNO FAMILY
مؤسسة وقفية تعنى بالتقنية الأسرية من خلال المواقع والمنصات والتطبيقات والألعاب الأسرية.
لتلبية احتياجات الفرد في مجالات حياته المختلفة، وأثر ذلك على سعادته ورضاه عن حياته، في سياق المنظومة الأسرية والتربوية والثقافية والقيمية التي يعيش فيها.

صفحة 8 
الهدف العام:
تحقيق جودة الحياة الأسرية.
 الأهداف التفصيلية
التجديد في أساليب وطرق تقديم التربية الأسرية.
تحويل المحتوى التربوي إلى قوالب تقنية تفاعلية.
الوصول إلى شرائح كبيرة ومتنوعة في الأسر.
التخصصية في العمل الأسري التقني.
خدمة الجمعيات الأسرية من خلال بناء خطط تقنية أسرية.



صفحة 9
 الرؤية
تسهيل التربية بواسطة التقنية لإحداث أثر إيجابي مستمر، في كل بيت وفي كل فرد.

الرسالة
مؤسسة وقفية تقنية تعمل على:
تقديم التربية الأسرية من خلال التقنية للوصول لأكبر عدد من الأسر في العالم وتحقيق جودة الحياة الأسرية.

صفحة 10 – القيم
المسؤولية
الوعي
التحفيز
الترابط
التنمية

صفحة 11 – مراحل تأسيس المؤسسة الوقفية للتطبيقات الأسرية TECHNO FAMILY:
حصر التطبيقات الأسرية ومعرفة الأنواع الأكثر احتياجاً على مستوى الأسر العربية.
حصر الاحتياجات المرتبطة بالتقنية وما المتوفر لدينا منها وما سنحتاجه في المستقبل.
بناء التوجه الاستراتيجي للشركة بحيث يتم تصور النتائج النهائية من وقت مبكر للوصول إلى أعلى درجات التركيز في العمل.
توزيع العمل إلى المسارات ووضع أهداف واضحة لكل مسار لتحقيق التوازن.
إعداد الخطط والنماذج الإدارية لمتابعة مخرجات المشروع والتقويم والتطوير المستمر.
تصميم المنتجات والمشاريع التقنية المعينة على تحقيق الأهداف وتجريب المؤشرات.
صياغة الأهداف وصناعة مؤشرات الأداء لكل البرامج والتطبيقات وصناعة الأدلة الخاصة بها.
تكوين فريق العمل وتوزيع المهام والأدوار والتدريب.

صفحة 12 – الفئات المستهدفة
الأسرة (سعادة وطمأنينة)
الزوجان (مودة ورحمة)
الوالدان (تربية وبناء)
الأطفال (إبداع وانطلاق)
الخبراء (خبرة وفاعلية)


صفحة 13 – مسوغات المشروع
1.ندرة المؤسسات التقنية المتخصصة.
2.ضعف التوازن والربط بين التقنية والأسرة.
3.التحديات المتجددة تجاه استقرار الأسرة.
4.تفعيل دور الآباء والخبراء وتمكينهم من تطوير الأسرة.
5.تجسير الأدوار بين الجهات المهتمة بالأسرة.
6.مواكبة تطلعات الدولة تجاه استقرار الأسرة.

صفحة 14 – تحديات تواجه المشروع
1.تكييف التقنية وتسخيرها برمجياً.
2.اختلاف ثقافات وبيئات الأسر.
3.الاستمرارية وطول الأمد في البرامج.
4.توفر الدعم المالي واستمراره.


صفحة 15 – ما يميز المشروع
1.أول مؤسسة متخصصة بالمنصات الأسرية.
2.الأصالة والتجديد في المحتوى التقني.
3.الاهتمام بالجانب الاجتماعي والتطبيقي.
4.الشمولية للأسر والعاملين معها.

صفحة 16 – مخرجات المشروع
مؤسسة تقنية وقفية لأمض الممارسات.
9 برامج تغنية نوعية خلال 3 سنوات.
محتويات أسرية تربوية قيمية وتوعوية.
منصات وتطبيقات تفاعلية ومهارية.


صفحة 17 – مخرجات السنة الأولى
1.الجودة الأسرية ISFQ
اﻟﻤﻌﺎﻳﻴﺮ اﻟﻌﺎﻟﻤﻴﺔ ﻟﻠﺠﻮدة ا ﺳﺮﻳﺔ
interational standards for quality

2.365 يوماً من التربية الأسرية
3.رحلة عمر للمقبلين على الزواج


صفحة 18– العوائد على المشروع
إثراء:
المجال الأسري بالابتكار التقني

300 ألف :
أسرة تطبق جودة الحياة الأسرية

تفعيل:
الجهات الأسرية بالبرامج النوعية

تسريع:
الوصول لرؤية المملكة 2030


صفحة 19 – مرحلة الوصول للجمهور

التأسيس:
01 وضع الرؤية العامة
02 تحديد التوجه العام
03 رسم خطط التسويق
04 استهداف الفئات
05 إدارة سمعة المنظمة
التأسيس

المستهدفون من البرامج:
01 الوصول لـ (500,000) من برنامج (الآيزو الأسري)
02 الوصول لـ (200,000) من برنامج (365 يوم تربية)
03 الوصول لـ (50,000) من برنامج (عريس جديد)
السنة الأولى

مضاعفة المستفيدين من برامج العام الماضي:
01 الوصول لـ (50,000) من برنامج (بورصة الأسرة)
02 الوصول لـ (200,000) من برنامج (موسوعة الأسرة)
03 الوصول لـ (50,000) من لعبة (مدينة السعادة)
السنة الثانية

مضاعفة المستفيدين لبرامج العامين الماضيين:
01 الوصول لـ (50,000) برنامج (أكاديمية الطفولة)
02 الوصول لـ (200,000) برنامج (أمهات المرة الأولى)
03 الوصول لـ (50,000) لعبة (القيم الحسنى)
السنة الثالثة

تسلسل التدرج في الوصول للمستهدفين:
السنة 1: (50,000)
السنة 2: (1,000,000)
السنة 3: (1,500,000)
تدرج الوصول

المستهدف النهائي في الوصول للمستفيدين:
المستهدف النهائي الوصول إلى: (10,000,000) لكل برنامج وتطبيق
المستهدف النهائي


صفحة 20 – فريق عمل المشروع
الإداريون:
إدارة المشروع.
التوجيهات والاعتمادات.
التخطيط.
إعداد التقارير.

الباحثون:
التصنيف والتنظيم.
الدراسة والتحليل.
إعداد المحتوى.
إعداد الوثيقة النهائية.

المبرمجون:
تحليل البيانات.
رسم الهيكلة البرمجية.
التصميم والبرمجة.
الإطلاق التجريبي.

التقنيون:
إدارة قواعد البيانات.
أتمتة النماذج.
الدعم الفني المستمر.
التسويق والتواصل.

المؤلفون:
الحقائب التدريبية.
الأدلة الإجرائية.

العلاقات:
الجهات ذات الصلة.
الخبراء والباحثون.
التجارب المماثلة.
إعداد ملف التسويق.
